Crecimiento:

1. Es la segunda marca de teléfonos más vendida en el mundo
Huawei superó a Apple el año pasado para convertirse en la segunda marca de teléfonos inteligentes del mundo detrás de Samsung, y depende de los mercados fuera de China para la mitad de sus ventas.
Huawei saltó al segundo lugar en 2018, y lo ha mantenido, a pesar de estar virtualmente excluido de la mayor economía del mundo, Estados Unidos.
2. Fue la única compañía entre las tres primeras en reportar crecimiento en el primer trimestre de 2019
Según cifras de millones de unidades enviadas en el primer trimestre de 2019, comparadas con el mismo periodo de 2018, Apple tuvo una disminución del 30,2% y Samsung del 8,1%, mientras que Huawei tuvo un incremento del 50,3%, de acuerdo con el reporte Trimestral de IDC, publicado en abril de 2019.
3. Cada vez tiene más participación en el mercado
De tener el 11,8% de participación en el mercado en el primer trimestre de 2018, pasó al 19% en 2019. Apple disminuyó de 15,7% a 11,7%, y por su parte Samsung tuvo una caída del 23,5%, al 23,1%, aunque sigue siendo el de mayor participación.
4. Huawei venda más equipos de telecomunicación que cualquier otra empresa del mundo
En 2018, la compañía tuvo ganancias de casi 9.000 millones de dólares, en parte por su negocio de teléfonos móviles, que está creciendo más rápido que el de Apple o Samsung, pero también por sus equipos de telecomunicaciones.
Sin embargo, hay indicios de que los esfuerzos de EE. UU. para impedir que otras naciones utilicen equipos de Huawei en sus redes de telecomunicaciones pueden estar teniendo efecto. La compañía dijo que las ventas de equipos de telecomunicaciones a los operadores bajaron un 1,3% en 2018.
5. Vendió más de 59,1 millones de celulares en el primer trimestre de 2019
Apple vendió 36,4, y Samsung 71,9
6. Domina el mercado en China
Huawei está dominando el mercado de teléfonos inteligentes en China en el primer trimestre de 2019: tiene el 34% del mercado frente a competidores chinos como Oppo, Vivo y Xiamoi, y supera a Apple en ese país.
7. El secreto de su éxito
Huawei y otros fabricantes de teléfonos inteligentes de China tienen un amplio rango de modelos: desde de bajo costo a teléfonos de lujo. Por esta razón resuenan más con compradores que no disponen de tanto presupuesto, algo que no ofrece Apple.
8. Planea desbancar a Samsung del primer lugar en 2020…
Un directivo de Huawei dijo en enero que la compañía planea quitarle el primer lugar a Samsung como la compañía que más teléfonos inteligentes vende en el mundo, y que planea hacerlo para finales de 2020.
“Este año, o a más tardar el próximo año, seremos los número 1”, dijo Richard Yu, presidente ejecutivo de negocios en Huawei.
Yu informó que Huawei vendió 200 millones de teléfonos en 2018, un incremento del 30% con respecto a 2017, y también vendió más de 100 millones de dispositivos inteligentes como tabletas, tecnología weareable y más.
Según la analista IDC, a nivel global, Huawei está a poca distancia de alcanzar a Samsung en el mercado. Samsung vendió más celulares en el primer trimestre de 2019 (71,9 millones), frente a los 59,1 millones de Huawei, las ventas de Samsung representan una caída.
Google restringirá el acceso de Huawei a su sistema operativo y aplicaciones Android, después de que la administración de Trump incluyera en la lista negra a la empresa de tecnología china.
La prohibición amenaza a la cadena de suministro de Huawei y podría retrasar el despliegue de los servicios 5G en todo el mundo. Pero el dolor de cabeza más inmediato para Huawei es lo que significa la decisión para las futuras ventas de teléfonos inteligentes.
La mayoría de los productos más populares de Google, como Gmail, YouTube y Google Maps, están prohibidos en China, donde Huawei ofrece alternativas domésticas como los mapas WeChat y Baidu de Tencent.
Pero la compañía depende enormemente de otros países además de China. Aproximadamente la mitad de las ventas de teléfonos inteligentes el año pasado se realizaron fuera de China, según las empresas de investigación Canalys e IDC.
